# Домашние задания к семинарам по курсу "Знакомство с языками программирования" по теме "Знакомство с языком программирования С#".

## Урок № 1 
### Список задач:
1. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
>Примеры:
a = 5; b = 7 -> max = 7;
a = 2 b = 10 -> max = 10;
a = -9 b = -3 -> max = -3.

2. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
>Примеры:
2, 3, 7 -> 7;
44 5 78 -> 78;
22 3 9 -> 22.

3. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
>Примеры:
4 -> да;
-3 -> нет;
7 -> нет;

4. Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
>Примеры:
5 -> 2, 4;
8 -> 2, 4, 6, 8.

## Урок № 2 
### Список задач:
1. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
> Примеры: 
456 -> 5; 
782 -> 8; 
918 -> 1.

2. Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
> Примеры: 
645 -> 5;
78 -> третьей цифры нет;
32679 -> 6.

3. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
> Примеры: 
6 -> да;
7 -> да;
1 -> нет.

## Урок № 3
### Список задач:
1. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
> Примеры: 
14212 -> нет;
12821 -> да;
23432 -> да.

2. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
> Примеры:
A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84;
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53.

3. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
> Примеры: 
3 -> 1, 8, 27;
5 -> 1, 8, 27, 64, 125.

## Урок № 4
### Список задач:

1. Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
> Примеры:
3, 5 -> 243 (3⁵);
2, 4 -> 16

2. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
> Примеры:
452 -> 11;
82 -> 10;
9012 -> 12

3. Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
> Примеры:
1, 2, 5, 7, 19, 2, 4, 9 -> [1, 2, 5, 7, 19, 2, 4, 9 ];
6, 1, 33, 2, 93, 15, 424, 0-> [6, 1, 33, 2, 93, 15, 424, 0]

## Урок № 5
### Список задач:

1. Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
> Пример: [345, 897, 568, 234] -> 2

2. Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
> Примеры: [3, 7, 23, 12] -> 19; [-4, -6, 89, 6] -> 0

3. Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
> Пример: [3 7 22 2 78] -> 76

## Оформление:
Код с решением задач находится в файлах **Program.cs** в соответствующих папках.
>Например: решение задачи под номером 1 находится в папке Homework1 (для первого урока).

>__!__ В связи с наличием нескольких уроков, для соблюдения последующей идентификации папки с домашними заданиями, они будут иметь вид Homework<номер урока>_<номер задачи>

Для наглядности в начале каждого файла с решением той или иной задачи прописано её условие.